1、写一个实时监控网络流量的脚本
    提示：  /proc/net/dev 文件显示的数字就是网络总流量，单位是B（字节）。 可以用当前时刻的数字减去上一秒的数字来求出每秒的网络流量。单位根据实际情况显示为KB或者MB。  而实时显示，只能使用while 做死循环，而且显示结果要一直在屏幕的第一行，可以使用clear实现。

2.0、每隔10s执行一条命令
#!/bin/bash
while:
do
    w
    sleep 10
done

2、想办法把文档中只有一个数字的行打印出来
    如题： grep  sed  awk 亦或是shell，只要能达到我们的需求就ok。

3、写一个脚本产生随机3位的数字
写一个脚本产生随机3位的数字，并且可以根据用户的输入参数来判断输出几组。 比如，脚本名字为 number3.sh。
执行方法：
bash  number3.sh  
直接产生一组3位数字。
bash number3.sh 10  
插上10组3位数字。

思路： 可以使用echo $RANDOM获取一个随机数字，然后再除以10，取余获取0-9随机数字，三次运算获得一组。
