[转]linux中env,export, set的区别 

unix shell的变量分类
在Shell中有三种变量：内部变量,环境变量,用户变量。
内部变量：系统提供，不用定义，不能修改
环境变量：系统提供，不用定义，可以修改,可以利用export将用户变量转为环境变量.
用户变量：用户定义，可以修改
(1)内部变量(系统变量,环境变量,参数变量,预定义变量)
内部变量是Linux所提供的一种特殊类型的变量，这类变量在程序中用来作出判断。在shell程序内这类变量的值是不能修改的。
   表示方法     描述
   $n     $1 表示第一个参数，$2 表示第二个参数 ...
   $#     命令行参数的个数
   $0     当前程序的名称
   $?     前一个命令或函数的返回码
   $*     以"参数1 参数2 ... " 形式保存所有参数
   $@     以"参数1" "参数2" ... 形式保存所有参数
   $$     本程序的(进程ID号)PID
(2) 环境变量
  Linux环境（也称为shell环境）由许多变量及这些变量的值组成，由这些变量和变量的值决定环境外观。这些变量就是环境变量。
包括两部分,一是,由系统设置的,主要包括： HOME,LOGNAME,MAIL,PATH,PS1,PWD,SHELL,TERM
二是,用户在命令行中设置的,使用export命令,但是用户注销时值将丢失
(3)用户变量(私有变量,本地变量)
  在命令行中自己设定的.