1. NoSQL是什么
    NoSQL介绍
        a、NoSQL（Not Only SQL）非关系型数据库
        b、常见的关系型数据库：MySQL, Oracle, SqlServer
        c、关系型数据库涉及联合查询(join)，数量量大时，查询会锁表变慢
        d、NoSQL之间无数据关系，可以随意扩展
        e、NoSQL数据存储简单，而且可以存在内存中，所以读写速度非常快，即使数据里很大也非常快
        f、NoSQL不需要建立表，字段等数据，它可以随时存储自定义格式，而关系型数据库增、改字段非常麻烦，尤其是数据量非常大的情况下，就更麻烦
        
2. 常见的NoSQL有那些
    a、键值(Key-Value)数据库，产品：redis、memcached，riak
    redis/memcached　属于键值(Key-Value)数据库，适合存储用户信息，比如会话、配置文件、参数、购物等，这些信息一般都是ID(键)挂钩，这种情况下键值数据库是个非常好的选择。
    b、面向文档(Document-Oriented)数据库，产品：MongoDB、CouchDB、RavenDB
    MongoDB属于文档(Document-Oriented)数据库，将数据以文档的形式存放，每个文档都是一系列数据项的集合。每个数据项都有一个名称与对应的值，值即可以是简单的数据类型，如字符串、数字和日期等；也可以是复杂的类型，如序列和关联的对象。数据存储的最小单位是文档，同一表中存储的文档属性可以是不同的。数据可以使用xml、json或者jsonb等多种形式存储
    c、列存储(Wide Column Store/Column-Family)数据库　产品：Cassandra, HBase
    d、图(Graph-Oriented)数据库　产品：Neo4J, Infinite Graph, OrientDB
